ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
DECEMBRIE 2015
Ai terminat stagiul,
dar poți să ajungi acasă pe vremea asta?
N-o să circule nimic.
Dar trebuie să plec.
Ai obținut singurul stagiu în Hawaii.
O s-ajungi acolo până de Crăciun.
Norocoaso!
Nu merg.
Nu cred că sunt făcută pentru munca asta.
Mă întorc la școală.
Ăsta e…
E Trenul Mării în miniatură.
Suvenir local.
Te pot întreba ceva?
Dacă te desparți prin telefon,
nu se pune, nu?
Prin telefon?
E puțin cam…
Deci,
nu suntem despărțiți.
E în regulă să mă văd cu el.
Trebuie să mă întorc azi.
Îl pot plăti cu cardul?
Dă-mi cinci minute!
Scrie-mi, te rog! Îți transfer banii.
Trebuie să plec.
- Mersi!
- Drum bun!
Tae-seo, mi-e așa de dor de tine!
Gândul de a te vedea mă face
să mă întreb cum am rezistat fără tine.
Am atâtea să-ți spun și să-ți explic!
Trebuie să te văd acum.
Salvarea,
poți răspunde la o solicitare în Yeonwoo?
Și eu merg la Yeonwoo.
Mă luați și pe mine?
Sunt disponibil.
Apelantul din Yeonwoo e înzăpezit.
Ți-am trimis numărul. Sună-l direct!
Recepționat!
Alo? De la unitatea de salvare.
Spuneți, vă rog!
Suntem pe drumul
ce duce la primăria Yeonwoo.
Locuim aici, în Yeonwoo.
Știu unde e. Și eu sunt din Yeonwoo.
Vă ajut eu.
Doamnă, sunt cu cineva care cunoaște zona.
Lăsați mașina și întoarceți-vă acasă!
Se circulă destul de greu,
o să-mi ia ceva timp.
Nepotul meu a plecat
în armată azi-dimineață,
dar s-a dus singur.
Doar pentru că am rămas înzăpeziți.
Veniți să scoateți camioneta!
Și dacă am întârziat, tot voiam
să mergem după ce scoteam mașina,
dar a rămas blocată iar în nămeți.
Trebuia să fim acolo măcar ca să-l vedem
pe Tae-seo cum se tunde.
Doamne, bietul băiat s-a dus singur
în locul ăla înfricoșător!
A îndurat atâtea de unul singur!
Trebuia măcar să fim acolo, să-l vedem
cum intră în centrul de instruire.
Dar Tae-seo a mers singur.
N-ar fi trebuit să meargă singur.
POMPIERI ȘI SALVARE
UNITATEA DE SIGURANȚĂ COMUNITARĂ
Vă mulțumim mult de tot!
Roțile se învârt în gol.
- E frig, stați în mașină!
- Da.
Coboară!
Bine.
Bine, cu grijă!
Așa!
Atenție! Încet!
Oare o să-i pot explica?
ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
Elimină și Tongyeongul!
Nu merge acolo!
Tae-seo!
Acum
nu e un moment potrivit să vorbim.
Te sun mai încolo.
YEON NAMSAN
Ești acasă? Să ne vedem!
Nu sunt în Seul.
Te sun mâine.
Bună, bunicule! Pornesc imediat.
Da, îți trebuie camioneta.
Sigur ești obosit
după o zi de condus trenuri.
Nu e nicio grabă.
Pornesc acum.
Bine, pa!
NU SUNT ÎN SEUL. TE SUN MÂINE.
La ce oră termini munca azi?
Ai ieșit din tură?
Sunt la spital.
În Gangneung.
Tu unde ești?
În Seul.
Și ieri?
Am zis să elimini Tongyeong,
dar încă nu mi-ai răspuns.
O să-ți explic totul personal.
Deci ai ceva să-mi explici încă de ieri?
Ce anume?
Bine. Hai să ne vedem!
Pot fi în Seul înainte de miezul nopții.
Unde să vin să te văd?
Ideea e
că aș avea
timp doar în momentul ăsta.
Aveai de gând să mă vezi în treacăt,
ca să-mi explici ce s-a schimbat brusc
într-un timp atât de scurt,
apoi să te întorci?
Abia zilele trecute vorbeam despre viitor.
Deci când te pot vedea?
Peste trei zile.
Bine.
Tae-seo!
- N-au început orele de vizită, nu?
- Nu.
Doamne!
Vai!
Camioneta e confortabilă?
Dacă iei autobuzul,
măcar poți dormi câte puțin.
E-n regulă. Ai nevoie de ea.
Vino și stai jos!
Cred că ești obosit după o zi de condus.
Bunicule, vin imediat.
- Alo?
- Închide fereastra, te rog!
Deja am…
Nu ne-am nimerit.
Nu ne-am nimerit, suntem storși psihic,
dar încercăm să ne facem timp să ne vedem…
Asta ți-a dat bătăi de cap atunci.
Vrei să repetăm?
Și dacă ești supărat, zi-mi față-n față!
O să tot vin aici până te văd.
Nu-mi pasă de câte ori nu ne nimerim.
Am motive să fiu îngrijorat?
Nu, nu e nimic de genul ăla.
Doar că…
Vreau neapărat să vorbim față-n față.
Te rog!
Fac ordine înainte să plec,
dacă sunt aici.
E mizerie pe jos.
Sigur ești obosită după drum.
Nu trebuie să faci curățenie.
Eun-a!
Nu vreau să-ți fie greu.
Dar…
nu vreau să-mi fie nici mie.
Măcar…
Măcar pentru noi,
hai să nu ne îngreunăm reciproc situația!
Nu merge.
Aragazul portabil…
E aici?
Seong-chan, n-ajunge
să schimbi un întrerupător la pensiune.
Trebuie schimbat tot.
Eun-a a zis să schimb doar unul,
dar asta nu rezolvă nimic.
Schimbă-le pe toate, te rog!
Dle Bae, avem o reclamație.
Camera nu corespunde rezervării.
Înțeleg. Bine.
- Mamă, mă duc înainte.
- Bine.
- Bună, Ga-on!
- Bună!
Bună! Ați ajuns.
Iau eu asta.
Ți-a fost greu.
Important e că te-ai întors.
Mulțumesc!
Anunță-mă când e goală pensiunea!
Le schimb pe toate rapid.
M-a rugat Seong-chan.
MO EUN-A
Dacă s-a întors e suficient.
Eun-a, sunt în fața pensiunii tale
din Tongyeong.
Nu era o surpriză.
Voiam să-ți scriu de pe drum,
dar am condus neîntrerupt.
Yeon Tae-seo!
Ăsta e locul?
Nu, ăla.
- Ai zis să ne vedem.
- Nu aici.
Aici.
Vin aici dis-de-dimineață.
Trag aer adânc în piept
și mă gândesc cât vreau
la cei care-mi lipsesc.
Am venit și azi-dimineață
și m-am gândit mult la tine.
Bine.
Îți explic.
Când am auzit că pensiunea se închide,
am rămas mască.
Am auzit că va fi eliberată
dacă nu mă-ntorc,
așa că am venit.
- Eliberată?
- Voiau s-o demoleze.
Un buldozer s-a plantat aici în față
în fiecare zi.
Chiar și acum?
Nu, s-a rezolvat.
Dar, când am auzit că va fi închisă,
m-am gândit automat la buldozer.
Mi-am tot imaginat buldozerul
demolându-mi pensiunea.
Mă știi doar.
Când îmi imaginez ceva rău,
nu-mi mai iese din cap.
Voiam să pun eu punct așa cum trebuie.
De asta am venit.
A fost singurul motiv.
Și slujba ta din Seul?
Ți-ai găsit cameră.
Fostul manager o să lucreze iar acolo.
Era camera ei și acceptase
să mi-o lase mie când se mută.
Dar jobul care îi fusese promis
a rămas în aer,
iar eu, la fel.
Asta e tot?
E motivul pentru care am venit.
Important e ce va fi de-acum înainte.
O să vin aici doar la nevoie.
Când n-am rezervări, merg la Seul.
Chiria e până în martie.
Ce se întâmplă după aceea
o să încerc să stabilesc cu tine.
Doar eu o să fac drumuri,
deci nu-ți face griji!
Suntem un cuplu.
De ce să muncești doar tu?
Eu am insistat pe chestia asta.
Îmi asum responsabilitatea.
O să-ți explic mai multe.
Cum o să călătoresc singură.
Ai explicat destul.
Ai locuit și ai lucrat aici
și vrei să pui punct.
Înțeleg.
Încerc să mă pliez pe programul tău.
O să mă străduiesc.
N-o să fie ca la 20 de ani.
Bine.
Să încercăm așa!
Când conduc un tren,
uneori am o priveliște deschisă ca asta.
Nu mai vezi așa ceva de nicăieri din Seul.
Dar aici e așa în orice direcție.
E o încântare pentru ochi.
N-o să exclud Yeonwoo.
M-aș putea angaja la hotelul de-acolo.
Mă întreb cum ar fi
să fac naveta de acasă.
În afară de perioada când eram în stagiu,
am locuit doar la cămin.
Stai aici puțin!
Ce?
Pune-le în camera bunicii tale,
să le vadă când se trezește!
Îi plac florile.
În sinea ei, e tot o copilă.
Sunt interzise la ATI.
N-ai mai primit flori de la o femeie, nu?
Nu.
Deci eu sunt prima.
Mulțumesc că ai bătut atâta drum
ca să mă vezi!
Alo?
N-ai trimis
tranzacțiile cu cardul de credit
și bonurile pentru cheltuieli.
Ți le-am cerut prin e-mail.
Trimite-mi-le într-un Excel, te rog!
Tatăl tău nu cerea niciodată bonurile.
Îți trebuie doar extrasul de cont.
Ba da, le cerea.
Cum să nu le ceară? Am verificat.
Trimite-le până la finalul săptămânii,
te rog!
Bine.
Bine, pa!
YEON HUI-SEO
Azi mă externează.
Mulțumesc pentru ajutor!
Dacă mai vii prin zonă, dă-mi de știre!
O să te tratez regește.
Ce drăguț!
Nici n-am putere să tastez.
Am stat pe scaun toată ziua.
Se topesc mușchii pe mine.
Mă întreb când o să vină să rezolve.
- Tae-seo!
- Bună ziua!
De ce arăți așa de obosit?
Partea cu tunelul
mi s-a părut neobișnuit de lungă azi.
Mă concentram din răsputeri.
Când ești obosit,
astea sunt cele mai bune.
Mulțumesc! Aveam nevoie.
Sunt super!
Pot să le iau?
Sigur.
Mulțumesc!
Lucrezi acum?
Sau alergi?
Sau mergi acasă cu o bicicletă închiriată?
După oaspetele ăsta, nu mai am rezervări.
O să vin la Seul.
De data asta, sigur o să-ți urmez rutina.
Mereu m-am întrebat
la ce te uiți zilnic în drum spre casă.
Ga-on a zis că e regele dinozaurilor.
- Da, așa e!
- S-a lăsat jos.
- Ce tot spui?
- Să-l calmeze…
Când se juca cu Da-gyeong…
Dacă treceam puțin de Gwanghwamun,
puteam s-o văd măcar puțin.
Bunicule?
Da, spune!
Da, deci…
Medicul mi-a spus ceva,
dar nu înțeleg o iotă din ce-a zis.
Poate că mă lasă urechile.
Acum aud, acum n-aud.
Știu că ești ocupat cu munca.
Îmi pare rău.
Ei bine,
pot să ajung la orele de vizită.
Azi și mâine sunt liber.
Bunicule, vin imediat.
Valorile presiunii
și ale tensiunii oscilează.
Nu și-a recăpătat cunoștința,
deci n-o putem muta în salon, cum voiam.
De ce s-au schimbat brusc valorile?
Încă se schimbă,
deci va trebui s-o monitorizăm.
Starea ei se poate agrava
când își recapătă cunoștința?
Ce șanse sunt să-și revină?
E greu de spus în clipa asta.
Nu, valorile.
- Puteți să-mi vorbiți de valori.
- Tae-seo!
Bunico, sunt aici.
Mă auzi, nu?
Poate te plictiseai,
așa că am venit eu, în loc de televizor.
Începând de mâine,
o să fiu eu aici în locul lui Tae-seo.
Vine și Hyang-gi.
Știu că sunteți foarte apropiate.
Grozav, nu?
Bine. Coboară încet!
Sprijină-te de aici!
Ai grijă!
Stai așa!
Tae-seo!
Aici!
- Lasă-mă pe mine!
- Bine.
- Întâi un picior!
Încet!
Doamne!
Așa.
Golește-o și pune apă curată!
După moartea alor tăi
și când bunica era la pat,
am gătit orez
pentru prima oară în viața mea.
Ar trebui să înveți și tu.
Bunica ta era îngrijorată
că mănânci mereu în oraș.
Mai târziu,
când cea de lângă tine se îmbolnăvește,
ar trebui măcar să-i gătești ceva bun.
Bine.
Hui-seo!
Cei sănătoși să facă ce pot.
Ieși de-acolo! E periculos.
- Yeon Hui-seo!
- Uite-i!
Ieși imediat!
Dă-mi drumul!
Nu veni după mine! Găsește-ți și tu!
Tae-seo!
N-am mai văzut așa ceva.
Cum poate fi așa de întuneric?
Întreaga lume e în beznă.
E beznă totală.
Așa arată disperarea?
Ce s-a întâmplat înainte n-o să se repete.
Erai acolo singur,
lângă salonul mamei, la ATI.
Mi-a zis bunica.
A zis că de tine îi părea cel mai rău.
După ce ea a leșinat,
bunicul n-a ajuns imediat.
Și ai fost lăsat singur.
Șapte ore pentru tata.
Două zile pentru mama.
A zis că ai stat singur
lângă secția de ATI.
Cred că te simțeai atât…
de neajutorat
și de speriat!
Erai mai tânăr decât sunt eu acum.
Tae-seo!
Dacă nu de alta,
bunica o să-și revină de dragul tău.
Ce plăcut e!
Focul îmi amintește de perioada aia.
Eun-a, a fost anul trecut
sau acum doi ani?
În ziua aia a fost pană de curent.
- Anul trecut.
- Da?
- Când am aprins lumânări?
- Da, atunci.
Eun-a era cât pe ce să plângă.
Dar Ga-on era încântat,
zicea că parcă am fi cu cortul.
- Alerga de colo-colo.
- Bună!
- Ga-on!
- Unchiul Seong-chan!
Bună, Ga-on!
- Ce faci?
- Seong-chan!
Credeam că nu poți veni.
Măcar să vă văd înainte de plecare.
Ce sunt toate astea?
- Ne-ai cumpărat ceva?
- Vrei o bere?
- Mulțumesc!
- Vino și stai jos!
- Mersi că ți-ai făcut timp!
- Oricând!
Despre ce vorbeați?
Despre pana de curent,
când lui Eun-a i-a fost greu.
Încă mă trec fiorii când mă gândesc.
Stau să-mi revin puțin.
Sunt cu mașina.
Dong-sik a trecut pe-aici, nu?
Face mai greu vizite la domiciliu.
Tipul știe meserie.
Trebuie s-o lăsăm cum am găsit-o.
Mai bine o reparăm acum.
E tot ce o să spun ca partener de afaceri.
Știu că te descurci singură cu restul.
De ce bei?
Oricum nu pot să conduc.
Sună-l pe Dong-sik la orice oră,
dacă se întâmplă ceva!
E cel mai de încredere din zonă.
Mă mut în altă parte.
Voiam să-mi iau rămas-bun.
Unde te duci?
Pe Insula Jeju.
Am primit oferta de o vreme,
dar cred că acum pot pleca.
Totuși,
dacă ai vreodată necazuri,
mă poți suna.
Ca fost coleg,
măcar atât să fac.
Ce nu pot să sufăr
la Park So-hyeon e faptul
că nu renunță la nicio relație.
E prietenă cu toți foștii iubiți.
Inventează orice scuză.
E un talent.
Se împrietenește fără să supere pe nimeni.
Poftim!
E cea pe care o păstrai.
Am adus-o când am deschis pensiunea.
Voiam s-o desfac atunci, dar era haos.
Ține-o aici!
Ai zis că e foarte scumpă. Ia-o!
Tatăl tău mi-a dat-o.
S-a scăpat de tot alcoolul.
Era serios când zicea că se lasă.
El mi-a dat-o.
Era sticla lui cea mai de preț.
Avem de gând s-o beau cu tine
când aveam ceva de sărbătorit.
Păstreaz-o!
N-o bea la supărare, da?
Doar când sărbătorești.
Nu l-am mai văzut pe tata
să facă cuiva vreun cadou.
Relațiile nu erau punctul lui forte.
Sigur își dorea mult să ți-o dea.
E a ta.
S-o bem azi!
E o zi ce merită sărbătorită.
Relația de care te-ai săturat
s-a încheiat.
Poți sărbători.
Nu te împaci cu vinul,
așa că o s-o beau singur.
Gustă puțin!
Părea că nu te mai întorci.
Ai zis că o eliberezi.
Mi-am amintit de buldozerul ăla.
De mizerabilii ăia.
Nu regreți că te-ai întors, nu?
Trebuie să mă descurc,
ca să n-ajung să regret.
Mă bucur că i-am înfruntat pe jegoșii ăia.
Ai efectul ăsta.
Când te privesc,
totul pare să merite.
Ai zis că ai depins mult de mine,
dar eu am depins mai mult de tine.
Mereu ai fost bun cu mine.
Vremurile trăite împreună
pe când eram colegi
au fost bune.
Terminam munca,
ne relaxam cu o bere aici
și ne făceam planuri noi.
Era rutina noastră,
dar bănuiesc că e ultima oară.
Ce faci?
Nu, eu doar…
Ce, crezi că o să încerc ceva?
Nu, nu e asta.
O să plec încet în zori, când îmi revin,
deci să ne luăm rămas-bun acum.
Ai grijă de tine!
Și să știi
că buldozerul ăla nu mai vine.
Dar, dacă vine, nu-i înfrunta,
ci cheamă poliția!
Sau măcar pe Dong-sik.
O să dai de belea.
Bine, am înțeles. Nu mă apropii de ei.
Acum m-am liniștit.
A zis că nu e casa aia.
HUI-SEO
APEL RATAT
Ce faci aici la ora asta?
Spune!
Cine ești?
Hei!
Coboară!
Am zis să cobori!
HUI-SEO
Ce caută aici?
Eun-a!
De asta Seulul…
Ești mai ceva ca Park So-hyeon.
Tae-seo!
Lumea arată din nou așa.
EXPRESUL DE SEUL (GANGNAM)
CASA DE BILETE
YEON NAMSAN
Bunica nu se trezește.
Mi-e teamă și sunt epuizat.
Hai să ne vedem!
POPASUL DAEJEON
EXPRESUL TAEYONG
SEUL, TONGYEONG
Pacienta nu răspunde
la niciun stimul extern.
Presiunea intracraniană tot crește,
și acum e în comă.
Unde ești, Tae-seo?
Ai vorbit
cu medicul?
Ce-a zis?
Ce ne facem?
Încă nu e…
Mamă…
Mamă!
APELURI
YEON NAMSAN
Casa din spate e, practic,
biroul administrativ.
Venim și plecăm,
și fiecare are camera lui…
BUNICA NU SE TREZEȘTE
MI-E TEAMĂ ȘI SUNT EPUIZAT
HAI SĂ NE VEDEM
APEL RATAT
EUN-A
Tae-seo!
Mai devreme…
Eun-a!
Lasă-mă să-ți explic!
- Mai devreme…
- Nu e cazul.
În momentul ăsta,
totul e prea mult pentru mine.
Ai dreptate și tu,
am și eu.
Locul ăla e potrivit pentru tine,
iar ăsta e potrivit pentru mine.
Amândoi ar trebui
să uităm ultima lună.
Bine.
Așa facem.
Înțeleg.
Asta o să facem.
Îmi pare rău.
ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
Mi-e groază de despărțiri.
Am încercat să fac lucrurile să meargă,
ți-am invadat liniștea…
Ajunge!
Hai să fim împreună!
Nu ne-am nimerit.
Acum câteva zile…
A trecut pe la tine.
Este în regulă
să mă întorc la tine așa?
Mo Eun-a!
Subtitrarea: Daniela Vereș